# TextManualSorter
テキストファイル手動ソートくん



## 著作権者

* 川場託

## 免責事項

当ソフトウェアによるいかなる損害も、製作者および著作権者は責任を負わないものとします。

## 動作環境

Windows10

.NET Framework 4.5 以上必須

VisualStudio VisualBasic.NET 2017 Express

## 使い方

### 親画面について

当該実行ファイルを実行した際に表示される画面のことです。
初期状態では、「フォルダ開く」メニューしか押せません。

#### フォルダ開く

フォルダ選択ダイアログが表示されますので、
空のフォルダ、または、テキストファイルが入っているフォルダを選択してください。

選択したフォルダ内にテキストファイルがあった場合、その分だけ子画面が表示されます。

#### 連結ファイル出力

これを押すのがこのソフトウェアの目的になります。

子画面にあるテキストを上から順に、同じ高さにある場合は左から順に
ファイルの内容を読み取って連結いたします。

#### 位置保存

子画面の現在位置を保存します。

押下すると、対象となっているフォルダの中に
「_sortkun_setting.xml」というファイルが作成されます。

これは位置情報等を保存したファイルです。
次回以降も同じ位置で作業を再開したい場合、位置を保存してください。

また、右上のバッテンマークを押して画面を閉じようとした際にも
保存するかどうか訊かれることがあります。

#### 整列

子画面を高さと左からの位置順に整列します。
子画面を並べていてぐちゃぐちゃになった場合や、
子画面同士が重なって見えなくなったものができてしまった場合に押すと便利です。

また、少し子画面の位置をずらしては整列、を繰り返すことで、漸進的に作業を進めることができます。

#### バッテンマーク

作業を終了します。この際に、子画面の位置を保存するかどうか訊かれることがあります。

### 子画面について

テキストファイルごとに作成される画面です。

この画面のタイトル部分をドラッグして位置を操作します。

#### 保存ボタン

テキストエリアの内容に改変を加えた後に、保存したい場合、
このボタンを押します。

#### 読み直しボタン

テキストエリアの内容を間違えて改変してしまった場合などに、
再度テキストファイルの内容を取得しなおします。

#### 有効フラグ

「連結ファイル出力」を押してファイルを出力する際、
チェックが入っていればファイルの内容の出力対象となり、
入っていなければ出力対象になりません。

チェックが入っていると背景色が薄水色で、
入っていないと赤色になります。

#### 座標

子画面の現在座標を表示します。

#### テキストエリア

「フォルダを開く」で取得したファイルの内容を表示します。

テキストの改変も可能ですが、おまけ程度の機能しかありません。


### 連結ファイル出力押下時について

#### メニューバーの「連結ファイル出力」を押すと、

ファイル保存ダイアログが開きますので、出力先を決めてください。

出力ファイル名を決めると、設定ダイアログが表示されます。

ここでは、セパレータと、ファイル名をタイトルとして表示するかどうかを決めます。

セパレータとは、連結するファイルの内容同士の間に挟む一行文のことです。

「なし」を選択すると、セパレータは出力されません。

ファイル名をタイトルとして出力する、というのは、

チェックが入っていた場合、横のスライドバーの数値に応じて

* 数字が１の場合→# 拡張子なしのファイル名
* 数字が２の場合→## 拡張子なしのファイル名
* 数字が３の場合→### 拡張子なしのファイル名
* 数字が４の場合→#### 拡張子なしのファイル名
* 数字が５の場合→##### 拡張子なしのファイル名
* 数字が６の場合→###### 拡張子なしのファイル名

が、各ファイルの内容の先頭に出力されます。

## 注意事項

当ソフトは文字コードをBOM無しUTF-8しかサポートしていません。
たとえばShift-JISのファイルを対象にした場合、文字化けする可能性があります。

当ソフトを操作している間に対象のフォルダの内部にテキストファイルを
別な手段で追加しても、当ソフトではそれを検知できません。
読み直したい場合は、一旦、親画面のバッテンマークを押して作業を終了し、
再度立ち上げなおしてください。

## 困ったときは……

子画面同士が重なって見えづらい、子画面がどこかに行ってしまった、というときは、メニューバーの「整列」を選んでください。

子画面の位置が整列されますので、それで見つかる場合が多いです。

## 履歴

### 【2018/07/06】

Ver.1.2.1.1 作成。

バージョン情報が正しくファイルのプロパティから見えるようにした。

ファイルの削除をできなくした。

### 【2018/07/04】

Ver.1.2.1.0 作成。

不具合修正。

バージョン情報を表示できるようにした。

### 【2017/04/10】

Ver.1.1.0.0 作成。

TextManualSorter.exeにフォルダをドロップで開けるようにした。

### 【2017/04/07】

Ver.1.0.0.0 作成。



